---
author: yupinglu
comments: true
date: 2009-10-09 06:07:00+00:00
layout: post
slug: after_the_20-year-old_should_be_able_to_understand_31_facts
title: 20岁之后的人应该看得明白的31个事实
wordpress_id: 92
categories:
- Life
tags:
- 人生
---

⒈ 要习惯短信发不完的生活。

⒉等待，本身就是一个错误。
⒊ 看的开一点，伤的就会少一点。

⒋ 许多事情，总是在经历以后才会懂得，一如感情：错过了，遗憾了，才知道其实生活并不需要这么多无谓的执著。

5. 秋天，残忍的季节，成熟不成熟的都要一同收割。一切都会在秋冬交替的刹那间随风而逝，唯有那一泓鲜亮山溪般的记忆永远在我心中哗哗流动...

6. 珍惜手边的幸福，不要等到失去以后才悔不当初，也许，你的一生也就只有那么一个人会真正用心在你身上。

7. 人生就像一列车，车上总有形形色色的人穿梭往来。你也可能会在车上遇到很多你以为有缘分的人，但是车也会有停下来的时候，总会有人从人生这列车上上下下，当你下去的时候你挥挥手，一转身你能记住的只有回家的路。

8. 有的人你看了一辈子，却忽视了一辈子。有的人你看了一眼，却影响到你的一生。有的人热情的为你而快乐，却被你冷落。有的人让你拥有短暂的开心，却得到你思绪的连锁。有的人一厢情愿了N年，却被你拒绝了N年。

9. 不要欠朋友太多东西，因为你可能永远都没有机会还他。

10.曾经青涩的感受，曾经单纯的表达，
曾经真诚的体会，曾经无法割舍的留恋……
正在经历的幸福，正在憧憬的美好，
正在成长的兴奋与惶恐……走过的年轻，
渐渐地长大，在你我共同的记忆里，
有那些在校园中传唱着的动听的歌。

11.一个人过了二十岁，就不会动不动就许下承诺，也不会再动不动就为了理想放弃这、放弃那，每个人应该懂得“带你去看世界”那只是一句话，也要学会，有时在生活面前你所谓的尊严一文不值。

12.如果你懂事了，就不会再相信童话般的誓言，如果相信，那就一个，一个你知道不可能实现的童话。

13.不要指望对方为你付出一切，你觉得你的重量真的或者应该比父母、朋友更重要？如果说你很重要，那只是比其中一个或几个重要，但是也许在必要时他（她）会为你付出生命！

14.不要太看重梦想，吃饱饭才是一切的前提；不要太看重现实，他（她）肯陪着你，给你肩膀，已经是足够了。

15.爱情不是生活的一切，20岁了，应该知道那只是生活中的一部分。

16.每当你无聊的时候，总是会给你短信的那个人，才是关心你的人。不要因为习惯就觉得那是应该的。你应该知道没有事有没有企图，还会给你电话的人不多了，如果聊很久的话你应该懂得为什么。

17.每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲，人总有一段时间要学会自己长大。

18.人可以冷漠，不可以冷血。比如你在街上看见一个乞丐，你可以不给他钱，因为你冷漠，不要说他可能是骗子，这不是你不帮他的理由；你如果看也不看一眼扔给他几毛钱，那是冷血。

19、爱情是两个人的，如果你只是口头说的多爱多爱，但是当他要求你为他做顿饭的时候，你还反问一句“为什么是女的做饭？”，那你觉得你配说爱他吗？你是否想过当他父母说你是大小姐，不同意你们时，他为你顶撞父母时的压力。

20.你可以不相信爱情，但是不可以不相信爱。

21.要学会说“你的眼泪，与我无关”。

22.在TA感情不属于你一个人的时候，记得对TA说“要么我是1，要么我是1/N，我的人生没有几分之一”。

23.如果手机里的老朋友好么越来越少，不要觉得孤单，那是必然的。

24.一句“不解释”，足以抵过千言万语。

25.眼泪只流在你的脸上，所以只需要你一个人尝。

26.勇敢不是用胆量来衡量的。

27.“人最大的敌人是自己”，那是高人没有对手时说的话，你要做的是怎么从别人手上抢饭碗。

28.付出没有得到回报那很正常，就像食堂里吃饭，给的钱一样，别人碗里的肉比你多一样的道理。

29，除了流行音乐外，起码有一首不出名的歌曲是让你心弦为之一颤，也是你经常听的。

30.如果你没有去过人才市场，那有空你应该去看看。

31.有机会一个人去旅行一下，记得关掉手机。
