---
author: yupinglu
comments: true
date: 2009-07-07 14:01:00+00:00
layout: post
slug: doc_command_prompt_small_set
title: DOC命令符小集
wordpress_id: 83
categories:
- IT
---

常用的内部命令

dos的内部命令是dos操作的基础，下面就来介绍一些常用的dos内部命令。

1、dir

含义：显示指定路径上所有文件或目录的信息

格式：dir [盘符：][路径][文件名] [参数]

参数：

/w：宽屏显示，一排显示5个文件名，而不会显示修改时间，文件大小等信息；

/p：分页显示，当屏幕无法将信息完全显示时，可使用其进行分页显示；

/a：显示具有特殊属性的文件；

/s：显示当前目录及其子目录下所有的文件。

举例：dir /p

将分屏显示当前目录下文件。在当前屏最后有一个“press any key to continue . . .”提示，表示按任意键继续。

2、cd

含义：进入指定目录

格式：cd [路径]

举例：cd dos

cd命令只能进入当前盘符中的目录，其中“cd”为返回到根目录，“cd..”为返回到上一层目录。

3、md

含义：建立目录

格式：md [盘符][路径]

举例：md temp

表示在当前盘符下建立一个名为temp的目录。

4、rd

含义：删除目录

格式：rd [盘符][路径]

举例：rd temp

表示删除当前路径下的temp目录，需要注意的是，此命令只能删除空目录。

5、copy

含义：拷贝文件

格式：copy [源目录或文件] [目的目录或文件]

举例1：copy c:*.com d:"，表示将c盘根目录下所有扩展名为com的文件拷贝到d盘根目录中。

举例2：copy c:autoexec.bat c:autoexec.bak

表示将autoexec.bat文件复制成为扩展名为bak的文件。输入dir命令，可以发现此变化。

6、del

含义：删除文件

格式：del [盘符][路径][文件名] [参数]

举例：del c: *.bak /p

表示删除当前目录下所有扩展名为bak的文件，参数/p表示可以使用户在删除多个文件时对每个文件都显示删除询问。

7、sys

含义：传递系统文件命令。

格式：sys [源盘符][目的盘符]

举例：sys c: a:

此命令将为a盘传送系统，传送成功后，a盘将成为系统启动盘。

常用的外部命令

dos的外部命令就是一些应用程序，这些外部命令都是以文件的形式存在，windows系统的dos外部命令保存在windows主目录下的command目录中。下面来介绍几个常用的dos外部命令。

1、edit

含义：简单的编辑软件，可以用它来编辑一些程序和批处理文件。

格式：edit [盘符][文件名]

举例：edit c:autoexec.bat

输入此命令后将打开编辑器。在编辑状态下输入文件内容后，按alt+f键激活file菜单，按向下的箭头选择退出(exit)，提示是否要保存刚才输入的内容，如果要保存，只需输入y或者直接回车即可。

2、format

含义：格式化命令，可以完成对软盘和硬盘的格式化操作。

格式：format [盘符] [参数]

举例：format a: /s/q

此命令将格式化a盘，其中参数/q表示进行快速格式化，/s表示完成格式化后将系统引导文件拷贝到该磁盘，这样软件就可以作为dos系统启动盘了。格式化过程中，屏幕上会显示已经完成的百分比。格式化完成后，会提示为磁盘起一个名字，最后还会报告磁盘的总空间和可利用空间等。

3、xcopy

含义：拷贝命令

格式：xcopy [源路径][源目录/文件名] [目的目录/文件名] [参数]

举例：xcopy c:abc d: /s

执行此命令后，将把c:abc目录及其目录中的文件全部拷贝到d盘根目录下，xcopy是copy的增强命令，可以实现对多个子目录进行拷贝。最常用的参数是/s，它可以对一个目录下的所有子目录进行拷贝。

4、deltree

含义：删除目录树

格式：deltree [盘符][路径]

举例：deltree are

表示删除当前路径下的are子目录，执行后会提示是否确认删除，按下y，即可删除
