---
author: yupinglu
comments: true
date: 2009-10-01 05:41:00+00:00
layout: post
slug: some_things_to_do_now_because_the_future_can_not_be_done
title: 有些事情现在不做，以后也不可能做了
wordpress_id: 91
categories:
- 心情感悟
tags:
- 勉励
---

今天是国庆节，是我们伟大的祖国60周年的生日。本是兴致冲冲地来到研究生学习室看直播的，可是这儿的网速太慢，我的电脑又看不了学校的IPv6。只能自已郁闷着，听着学长们边看着边评论的声音。

打开学姐的一个笔记，偶然看到上面的一句话：有些事情现在不做，以后也不可能做了----理想。我很是震动，或者说可以是共鸣吧。的确，大学的时光真的太短了，想想自己现在都大三了，小时候的理想现在实现了吗？我很想这样问自己，可答案是没有。有时你的确在为之努力，可总是走走停停，于是似乎仍在原地踏步，不曾取得什么实质性的进展。很多同学都问我自己的方向是什么，是否考研。说真的，我一直都不确定，我不想考研，因为那个过程太痛苦了。其实这只是我搪塞同学的话，因为我知道考研然后再像大学四年一样混个几年，这不是我要的生活。人的青春是极其短暂的，我不想把人生最宝贵的一段时光浪费在此。可能有的人不同意，我也不否认，只是每个的价值观不一样吧。

从小自己就有个不大不小的美国梦，自己也许属于那种理想主义类型的吧。人活在世上的意义是什么呢，大的为了国家为了人民我们就不说了，我想首先是活得有意义，活出了自我。爷爷奶奶他们那一辈可以说在家乡呆了一辈子，父母那一辈也许也常出去走走，可他们大部分时光肯定还是在家乡度过的。我不想一辈子就在一个地方度过，虽然那种生活很是安逸。很想出去走走，看看这个外面的世界。也就是古人所说的：读万卷书，行万里路。以前看过一个电影《追梦者》，他讲述了一个年轻人从小就梦想成为一个宇航员的历程，尽管他身体素质不达标，以及很多貌似根本无法克服的困难。我很受他的故事感动，一个人是要有理想的，有了就要为之奋斗。可有的时候，发生了很多的事真的能改变一个人的路。

因为从小就体弱多病，大病小病不知得了多少，也因此成了医院的常客，父母也就跟医院的医生护士混得很熟了。其实，一点小病也算不了什么，不就是一点不适嘛，咬咬牙也还是能挺过去的。最痛苦的是我高中三年，肠道一直时有出血。在这期间，吃了一年的流质食物，休学过一个学期，发病3次，也许几乎可以用”家破人亡“这个词来形容当时的惨景。命运也就是这么捉弄人，也因此我并没有能考入理想的大学，尽管经历了那么多时我仍是十分的自信。

但我一直未曾放弃过自己的理想。经过死亡的考验，我更加明白一个健康的身体其实就是一种幸福。人的一生其实就是为了更开心地活着而已，做点自己觉得有意义的事情，因为生命真的很脆弱。可是，每件事都是这样，说起来容易做起来真的很难。很向往上小学初中那会儿，那会儿思想很单纯，觉得除了学习，其他的事都是没有意义的。所以除了学习还是学习。可现在人的思想变得复杂了，也就是所谓的成熟了，反而变得懒惰了。什么事总是半途而废。就比如大一暑假就信誓旦旦地买了红宝书说大二一年要把它Kill掉。哎，提了伤心，现在又重头开始。同学问我，是否就是准备考G和就业了。我也说不上，有时还有一阵不安：到底我走的这条路对吗，万一失败了呢？万一我想放弃了呢？于是，不敢往下想----

前几天，结识了我们学校一个和我有着同样梦想的G友，我们竟然是同一幢宿舍楼的。和他交谈了将近一个小时甚是欢，也更坚定了我一路走下去的决心。我们都知道这是一条不归路，一旦踏上了就不能回头了，但我还是想拼一下，人生能有几回搏，此时不博何时搏？前天夜里四点我竟然因为一个colon的中文意思忘了而突然从梦中起来查单词，真的佩服自己够疯狂的，很久没有这种感觉了，奋斗的感觉。

有些事情现在不做，以后也不可能做了。
