---
author: yupinglu
comments: true
date: 2011-02-20 12:06:08+00:00
layout: post
slug: '纪念大学最后的寒假'
title: 纪念大学最后的寒假
wordpress_id: 45
categories:
- Life
tags:
- 大学
- 寒假
---

2011年2月20日，在家的最后一天。在家的这一个多月时间过得飞快，想起明天就要回南京，难免有点不适应。元旦后回家过年，以为申请的学校会有消息的。渐渐日夜颠倒，晚上守着邮箱等着，可是还是没有来。看到有的同学拿到我申请的学校的offer了，心里有点小不淡定。开始否定自己，毕竟自己的硬件条件不是那么出彩，但是我还是坚信：I will find my way。

昨天父亲还是不放心问了我接下来的打算，我总是告诉父母没事的，大不了找工作。其实只有我自己知道压力还是有的，要不然我不会最近天天做梦，夜里经常醒来。要知道我的睡眠一向很好的。对于目前的现状，我也做了初步打算：

1. 二月底之前搞定开题报告。

2. 争取早点把驾照拿到手。

3. 再多学习YII，（我发现自己真的很喜欢PHP这门语言）。

4. 完善resume，再等等要是3月初还没有offer的话开始找工作。

大学的最后一个寒假是我在家过得最长的寒假，以前老早就回学校了。正好这段时间让我好好思考了一下人生，也明白了一些人生的道理，很多东西以前没有这么深的体会。这个假期最易察觉的收获就是又胖了，很长时间没锻炼都变懒了，我由初高中的瘦猴子变成了别人说得喝水都会胖的那种了。在家的这几天，有两个人离开了人世。最突然的还要数二爷，平时的二爷身体很健康，挺好的一个人，才69岁，一个觉睡后就再没有醒来，生命有时真的很脆弱，脆弱到给你跟亲人道别的时间都没有。家里很多人很长时间没有见到我，都说我长变样了，而我也觉得大家都老了许。是啊，时间真的过得太快了，一眨眼我成人了，大家也老了，大学四年也该说结束了。

以前我对大伯大婶有很多怨恨，对于舅舅们也很无语，总是跟母亲感叹家里的亲戚怎么都是这样不帮你就算了，在你最困难的时候还会落井下石，那可是亲兄弟啊，难道血浓于水都是假的。这也伤透了父亲的心，尽管平时是个很大度的人，他总是跟我讲一些人生道理，总结他体会过的人生教训免得我再重蹈覆辙，父亲的话我都记在心上了。我也知道父亲对我的期许很大，希望自己的儿子能有天出人头地，光宗耀祖，让那些曾经嘲笑我们的人都去见鬼，我也一直在努力着。现在我明白，人应该过得更释然一些，其实与那些亲戚并没有什么深仇大恨，退一步海阔天空，大不了以后大家不交往不联系呗。每个人都有自己该走的路，每个人都应该为自己而活，而不是活在攀比里。那样永远没有成就感，反而自己的心更累了。当然，我还是会努力的，因为我还没有梦没有实现。

我想我是一个很矛盾的人，也许人本来就是矛盾的。有时我跟母亲讲科学不能迷信，有时我甚至比母亲还迷信。我想这就是文化的影响，毕竟有些东西是几千年的传承的，不相信也变得信了。母亲曾在姨妈家给我算过命，说我将来会读博士，她会享到我的福，当然那是我很小很小的时候的事了。母亲似乎不怎么信了，估计她都忘了这件事。可是我还是相信着，我很相信“命中注定”这句话，有些东西真的是注定的，想改变都不行。就好比当初的高考，我想都没想到我会考不上南大。

很快就下一周的开始了吧，也只有周末精神可以放松一下，因为美国那边放假。“No news is good news”但愿这句话能在我身上应验。老天，给我一个offer吧！
